Oi, Charlie.
O que você está fazendo?
Oi, Philip. Eu estava pesquisando
modelos de mistura na Wikipédia.
Mas eu acabei aprendendo
sobre o papagaio-azul-da-noruega.
Não sei como fui parar
nesse verbete.
Bom, sei como é.
É fácil se distrair
na Wikipédia.
Uma coisa engraçada
que descobri
é que se eu for de página em página,
clicando no 1º link de cada artigo,
eu sempre acabo
no artigo sobre Filosofia.
Que esquisito!
Será que é sempre assim?
Vou testar essa hipótese.
Vou clicar no 1º link
de cada página da Wikipédia.
Eis o que eu vou fazer.
Preciso começar
numa página da Wikipédia,
como a deste pássaro.
Eu poderia ter utilizado
o recurso de "artigo aleatório",
caso não estivesse pensando
nesse assunto.
Agora vou clicar no 1º link
na parte principal do artigo.
Vou ignorar
o link de desambiguação
e partir para o artigo em si.
Ele vai me levar
ao artigo sobre "pássaros".
O primeiro link aqui
é "endotérmico".
Posso continuar a fazer isso
durante muito tempo.
O primeiro link aqui
me leva para "Grego Antigo".
O próximo passo
é "Língua Grega".
A partir daqui,
vou para "Grego Moderno".
O primeiro link é
um guia de pronúncia.
Acho melhor ignorá-lo.
Ele não vai me levar
a outro artigo,
só vai me ensinar a dizer
"grego moderno" em grego moderno.
O primeiro link para outro artigo
é "Coloquialmente".
Depois dele vem "Palavra".
Em seguida, "Linguística".
Depois, "Científico".
Os artigos estão
cada vez mais abstratos.
O primeiro link
deste artigo é "Conhecimento".
Ele leva
ao verbete "Consciência"
e, em seguida, "Qualidade",
um termo filosófico.
No fim das contas,
eu chego em "Filosofia".
O processo consiste em abrir
uma página da Wikipédia
e abrir o primeiro link
do texto principal.
Vá para a nova página
e repita o processo.
Continue até chegar
no artigo sobre Filosofia,
o que parece acontecer
com frequência,
ou até cansar de clicar.
Vamos testar o processo
novamente.
Por onde eu começo?
Que tal o artigo
sobre a cadeira?
O 1º link do artigo está aqui,
a palavra "mobília".
E o 1º link no artigo sobre mobília
me leva de volta para "cadeira".
Nem todas as cadeias de artigos
levam até "Filosofia".
Em vez disso,
elas formam loops.
Podemos testar com outros artigos
para ver no que dá.
Mas ficar clicando
é muito lento.
Podemos automatizar
o processo com o Python!
Fico boba de ver
quantas tarefas triviais
podem ser facilitadas
pela programação!
Essa é a chance de praticar
tudo que aprendemos até agora.
*END*